---
title: 以色列的Cyber Security访问之旅
copyright: true
top: 20
date: 2019-02-10 10:13:51
tags:
- Cyber Security
- Israel
---



# 以色列的Cyber Security访问之旅 #

1月底参加了一周的Cyber Security workshop，期间见了超过18家创业安全公司、组织机构或投资公司，受益良多，记录一下。

## 换个思路看安全 ##

最大的收获是换了一种思路来看安全，挑战传统的安全控制，这在好几家公司的产品设计里可以看出来。总结几点：

1. 得益于标准化的安全管理和产品，以及从业人员丰富具体的简历信息，黑客可以轻松获知一个企业所用的安全产品及部署方式，同时也能够搭建好实验室。黑客不会漫无目的地在企业环境里测试他的工具。在这样有针对性的测试后，恶意软件一旦成功进入并登陆企业系统，没有意外一定会发挥其作用。*这意味着，控制边界很重要！不过在现在企业全球化和云服务的广泛应用后，到底边界在哪里，后面再探讨。*这还意味着，狭路相逢黑客胜，那么最好是不相逢。
2. 恶意软件运作或者攻击行为速度是监控跟不上的，这意味着，依赖分析日志来监测威胁就是在追着攻击行为跑，只能看到一地鸡毛，而无法阻断攻击。*这还意味着，我们需要部署自动化手段来阻止威胁的发生，而不应该关注于响应。*
3. 当所有应用内部以及有交互的应用或系统的process互信，只允许互信的processs可以通讯，这样的控制颗粒度远远细致于IP和端口的控制。*实现了应用层的隔离后，网络隔离还有必要吗？*
4. 给系统和应用打安全漏洞补丁往往需要几个月甚至一年的时间，打补丁过程中还可能使系统宕机，应用出错，这可谓是外敌还没入侵就自乱了阵脚。鉴于大部分攻击和恶意软件都是利用漏洞，补丁又不得不打，漏洞管理是个大难题。换个思路，*针对已知漏洞，曝露漏洞的内存位置是已知的，任何非已知进程的调用都可视为恶意行为。针对未知威胁，将整个内存阵地曝露给恶意行为，为正常的进程另造一个内存空间，所有试图访问外露内存的动作视为恶意行为，类似空城计的策略。*
5. 何谓重要IT资产（系统or数据），在英文里称之为Crown Jewel，即皇冠上的宝石，最最重要最最需要保护的IT资产。我们常常从业务的角度出发，讨论什么最重要，有时也会从IT的角度出发来看哪些系统需要保护。*常常被忽略的角度是，什么对黑客最重要，即他们的攻击切入点 attack surface。*切入点可以是拥有特殊权限的人员，发布到互联网的IP或api。
6. 当黑客设法盗用或者尾随系统管理员进入系统后，所有监测未知威胁的安全策略都会失去作用，甚至多重加固过的特权账号（复杂密码、每次使用都变更密码、双因子等）对此都会束手无策。当然要做到尾随不是那么容易，这需要植入恶意代码和软件，并不让安全工具发现。众所周知，恶意代码或者软件常常通过邮件、附件、链接来感染系统，很好的解决方法就是隔离日常工作和系统管理维护。凡是给工作带来不便的解决办法是不受欢迎的，并且逐渐失去其目的，理想的系统隔离不应给用户带来任何使用或者观感的变化。
7. 用Blockchain的思路解决IoT入侵检测：Kitsune Framework

## 有点意思的安全解决方案 ##

下面这些产品有点意思，以上的思路大多来自于这些产品。

- Portshift
- Guardicore
- Luminate
- Hysolate
- TrapX
- Vicarius
- Morphisec
- Cognico
- Salt security 